---
layout: post
category : lessons

tags : [intro, beginner, jekyll, tutorial]
---
{% include JB/setup %}

#观察者模式

观察者模式被广泛地应用于Javascript客户端编程中。这种模式的另一个名字叫做“自定义事件”，意思是这些事件是被编写出来的。

所有的浏览器事件（mouseover，keypress）等都是使用观察者模式的例子。

在通往高级前端工程师的路上，编写组件的能力是一道拦路虎。许多组件的封装都需要自定义事件。

使用这个模式最主要的目的是促进代码解耦。废话不多说，我们来一起讨论下这个模式。

观察者模式又叫发布订阅模式（Publish/Subscribe），虽然有的书上讨论过这两个模式略有区别，我们这里暂不讨论。

它定义了一种一对多的关系，让多个观察者对象同时监听某个主题对象，这个主题对象的状态发生变化时就会通知所有的观察者对象，使他们

能够自动更新自己。

这里包括两个对象

1.观察者： 订阅发布者的指定活动并得到通知。

2.发布者： 当一个特定的事件发生时，发布者通知所有的订阅者。

这里参考汤姆大叔的博文中的观察者模式的例子：设计模式之观察者模式(http://www.cnblogs.com/tomxu/archive/2012/03/02/2355128.html)

###版本一

JS里观察者模式的实现是通过回调来实现的。我们先来定义一个pubsub对象，其内部包含3个方法：订阅、退订、发布。

{% capture text %}...
var pubsub = {};
(function (q) {

    var topics = {}, // 回调函数存放的数组
        subUid = -1;
    // 发布方法
    q.publish = function (topic, args) {

        if (!topics[topic]) {
            return false;
        }

        setTimeout(function () {
            var subscribers = topics[topic],
                len = subscribers ? subscribers.length : 0;

            while (len--) {
                subscribers[len].func(topic, args);
            }
        }, 0);

        return true;

    };
    //订阅方法
    q.subscribe = function (topic, func) {

        if (!topics[topic]) {
            topics[topic] = [];
        }

        var token = (++subUid).toString();
        topics[topic].push({
            token: token,
            func: func
        });
        return token;
    };
    //退订方法
    q.unsubscribe = function (token) {
        for (var m in topics) {
            if (topics[m]) {
                for (var i = 0, j = topics[m].length; i < j; i++) {
                    if (topics[m][i].token === token) {
                        topics[m].splice(i, 1);
                        return token;
                    }
                }
            }
        }
        return false;
    };
} (pubsub));
...{% endcapture %}
{% include JB/liquid_raw %}



















